=== La cuchara ===

Levantando el tazón con cuidado
para no ensuciarse la mano
de las manchas coloridas
que salsas han dejado,

el cocinero abre la llave
dejando caer el agua
por el superficie confuso
y regresa a su jaula.

Contempla el tenedor en blanco
sin platillo, esperando inspiración
Y su vaso de cuchillos
En agua cabizbajo.

Ya sabiendo qué se le antoja
Coloca las salsas en charcos de nuevo.
Saca un cuchillo, lo moja en roja
Y después en amarillo.

Lo remolina en el tazón
con círculos ceñidos
y satisfecho levanta el cuchillo.
Traza un horizonte en el tenedor.

Pronto, con salsas anaranjadas,
Completa el sol y su ocaso.
Después, el mar abajo en carcajadas
Y el barco de lento paso.

Su platillo típico y marinero
de un paisaje favorito.
Lo coloca en una servilleta
y lo cuelga en la pared.

A la gente que viene hambrienta
entrando en la cuchara,
la nueva obra les alienta
a comérselo todo con los ojos.

=

Autor: Owen Gallagher

Juega con el significado de las palabras, haciendo que el lector se detenga antes de depender de su pasada experiencia con el lenguaje. Es un lenguaje que a primera vista es familiar, pero que en realidad presenta un rompecabezas entre nombre y sentido que resolver. 

Es también un juego con poesía surrealista, en que se destaca por hacer algo parecido: juntar cosas al parecer incompatibles y disparates.

Fue inspirada por la siguiente pregunta: En otros artes visuales– dibujo, música, pintura– hay una abstracción y ambigüedad entre la realidad y a forma que la representa, per en la literatura, una palabra es una palabra, ¿no?

=== Luna hueca ===

Una luna
mía, tuya.
Una cuna
hueca cuya
risa llena
suya suena.
Ya se escucha.

=

Autor: Owen Gallagher

Esta es una poema simple observando la forma de la luna creciente, y un ejercicio con rima y verso.

=== Estrellita ===

Brilla brilla, estrellita.
Me pregunto qué parecía
iluminando allá en alto
como esa luz que falto.
Brilla brilla, estrellita.
Toda gente en ti confía.

=

Autor: Owen Gallagher
